Quando nós acessamos o programa,
visualizamos aqui na parte de relatórios esses dois itens
aqui que fica dentro do menu de documentos,
Livro de entradas e Livro de saídas.
Quando você clica,
ele vai rodar girar o livro com base em tudo que tem dentro do arquivo da f d e C
M SP i então com base em todas as notas
de entrada que ele que foi escriturado que ele recebeu,
né?
Através do arquivo que foi gerado no sistema do cliente e todas as
notas de saída e aí olhando aqui um exemplo do livro de saída,
vejam só, ele trouxe
um resumo até que tinham aqui poucas variações e vejam só tem o c f a p aqui
olha CST zero zero zero tributado integralmente pelo pelo
ICMS saída cinco cento e um faz sentido Oh,
olha lá a base, o valor da operação é o valor da base de cálculo legal.
Faz sentido
muito bom.
Aí temos aqui um CFOP aqui Oh CST Perdão zero cinquenta com
diferimento diferimento do ICMS um interessante C f a p cinco novecentos
e um tem de ferimento cinco novecentos e seis novecentos e três
tem de ferimento é a o que que vocês podem validar?
Visualizar esse tipo de informação dá pra ver isso na planilha Joy,
porque agora eu fiquei apaixonado Joy na sua planilha porque fica mais fácil de ver.
Tudo dá sim pra ver na planilha vamos ver no
livro de entradas pra vocês visualizarem também no livro de
entradas dar um um zoom aqui tudo aqui que tá
zero zero zero significa que dá direito a crédito tudo oh
zero zero direito a crédito Opa! Temos aqui um zero vinte vinte.
A redução de base de cálculo teve redução de base de cálculo,
então automaticamente o valor da operação tem que ser maior que a base de cálculo.
E de fato, aqui está o valor da operação tá maior que a base de cálculo,
porque teve redução
aqui também.
Oh,
só que aí tem uma coisa estranha CFOP cinco cinco meia cinco
cinco meia é um CFOP que não dá direito a crédito,
É uso e consumo.
Precisamos relembrar, né?
Esses conceitos do ICMS tem vários cursos aqui na plataforma
sobre isso sobre essa questão de CFOP e CST,
que inclusive é comigo também.
Então esse CST aqui oh, tá incorreto, se é de redução de base de cálculo.
Olha, só era pra eu ter uma base menor. E aqui eu tenho uma base zero e é zero mesmo.
Justamente porque eu não tenho direito a crédito.
Então é uma entrada aqui que possivelmente tem erro
na na forma de escrituração do documento fiscal.
Então, aqui no final de tudo, quando termina todas as ah, ah,
as entradas, ele mostra a totalizado.
Isso tá batendo entre as outras obrigações acessórias, precisa validar,
certo E na planilha obviamente você consegue fazer
essas conferências de uma maneira bem efetiva.
Então consegue puxar aqui, vamos chegar lá
na coluni, do CST. Tudo que tá com o CST zero zero zero tá é tributado integralmente.
Esses C F A PS realmente são tributados integralmente.
Realmente dá direito a crédito.
Olha só tem coisas aqui que já levantam suspeitas, por exemplo
nove quatro nove. Ah, esse CFOP me deixa de cabelo em pé. Não gosto desse c f a p.
Esse CFOP é o CFOP que deixa todo mundo de cabelo em pé. É o outros né?
Tem esse c f a p já tá estranho e cê vê aqui que tem o ICMS.
Foi tomado o crédito dele, que que é esse outros que me deixou tomar crédito.
Bom, já tenho a nota fiscal aqui, porque eu agora eu sei mexer na planilha.
Já sei a nota. Vou verificar que nota que é essa. Já vou validar.
Se isso tá certo, consigo fazer cruzamento com CFOP. Vamos limpar aqui.
Vou filtrar todos os CFOP s um cento e um e dois cento e um,
que são entradas, né?
De produtos para industrialização, todos eles eu estou tomando crédito.
Tem alguma coisa que não tá tomando crédito, tem alguma coisa vazia?
Tem alguma coisa zerada. Esse aqui tá tudo certo?
As alíquotas olha só as alíquotas esquisitas lá tem que ser do Simples Nacional.
A gente já aprendeu
CST, estão todos corretos.
Olha só tem uma redução de base tributada integralmente,
tributado integralmente produto importado.
Então oh aqui está okay!
Vamos pegar todos os CFOP g, u e consumo Olha cinco, cinco meia,
Vamos ver se a gente tem dois, cinco, cinco meia, temos tá tudo zerado.
Não tô tomando crédito de nada sim, tudo zerado. Tudo sem base, sem imposto.
E esse CST, como que tá opa? Tem aqueles que tá com zero?
Vinte, que tá esquisito aqui Vamos ver que notas são essas, Já chegou aqui pra mim.
Vamos olhar quais são as notas,
e aí vai ter que verificar porque provavelmente
as suas notas foram dada entrada incorretamente!
Inclusive já vi que tem notas aqui que é do mês anterior e entrou só agora.
Então é esse o ponto de cruzamento que através
dessa planilha que vocês vão converter o arquivo,
Vocês conseguem visualizar certo.